## Курсы:
Это валютные пары + цены покупки и продажи, которые предоставляет биржа. Курсы нужны для создания формул кросс-курса.

### `/api/exchanges/{Имя}/courses/update`
**Метод**: POST  
**Описание**: Обновляет курсы немедленно.  
**Права:** 🟡 админка.  
**Параметры**:
- `Имя`: Название биржи, один из вариантов: `Bybit`, `Binance`, `Mexc`, `CoinMarketCap`.

**Ответ:**
```json
{
  "type": "success",
  "message": "Курсы для биржи Mexc обновлены",
  "data": null,
  "action": null
}
```

### `/api/courses`
**Метод**: GET  
**Описание**: Запрашивает список курсов.  
**Права:** 🔴 админка + `isEditCurrency`.  
**Параметры**:
- `start`- с какого по счету элемента начать выдачу данных. Например, если start = 10, то ответ начнется с 11-го элемента.
  По умолчанию start = 0;
- `count` - максимальное количество курсов для загрузки за один раз. Например, если count = 50, будет возвращено 50
  элементов, начиная с позиции, указанной в start;  
- `exchange` - название биржи;
- `filter` - фильтр по названию валюты или формуле. Например, `BTC` или `garantex_BTC_EUR_buy`.  
  Ищет все строки, которые включают это слово. Например, если указать `garantex_BTC` - получим 4 элемента.

Параметры по умолчанию: поиск по всем биржам, `start=0`, `count=100`.

**Ответ:**
```json
{
  "type": "success",
  "message": null,
  "data": {
    "items": [
      {
        "id": 48943,
        "from": "BTC",
        "to": "EUR",
        "buy": 0,
        "sell": 0,
        "price": 0,
        "tag": "Mexc_BTC_EUR_buy"
      },
      {
        "id": 48944,
        "from": "BTC",
        "to": "KGS",
        "buy": 0,
        "sell": 0,
        "price": 0,
        "tag": "Mexc_BTC_KGS_buy"
      }
    ],
    "total": 2,
    "page": 1,
    "pageSize": 100
  },
  "action": null
}
```

**Подробности:**  
`total` - количество курсов, которые соответствуют условиям поиска;  
`items` - массив курсов, один элемент - одна пара. При этом, если биржа не предоставляет обратных курсов,
они будут добавлены автоматически;  
`id` - id курса в базе данных. Он может измениться, если на бирже изменится количество поддерживаемых валют;  
`tag` - тег, который используется при расчете формул.