# Валюты: ##

Валюты добавляются вручную и необходимы для создания направлений обмена. У каждой валюты должен быть как минимум код и XML-код. 

### `/api/currencies`
**Метод**: GET  
**Описание**: Запрашивает список валют.  
**Права доступа:** ✅ Открыт для всех.  
**Параметры:**
- `onlyGive` - загрузить только валюты, по которым есть активные направления Отдаю;  
- `onlyGet` - загрузить только валюты, по которым есть активные направления Получаю.


**Ответ:**
```json
{
  "type": "success",
  "message": null,
  "data": [
    {
      "id": 1,
      "name": "Сбер RUB",
      "code": "RUB",
      "xmlCode": "SBERRUB",
      "fidelity": 3,
      "acctValidator": "RUB",
      "acctChain": "CARDLUNA",
      "isEnabled": true,
      "payin": "manual",
      "payinCode": "",
      "payinChain": "",
      "payout": "manual",
      "payoutCode": "",
      "payoutChain": ""
    }
  ],
  "action": null
}
```

**Подробности:**  
- `name` - имя валюты;
- `code` - например, `BTC` или `ETH`, используется для поиска курса на биржах;
- `xmlCode` - нужен для выгрузки направлений в файл XML, когда обменник будет размещаться в каталогах.
[Список кодов](https://jsons.info/signatures/currencies);
- `isEnabled` - если валюта активна, то все направления с этой валютой тоже активны и отображаются на сайте в форме обмена;
- `fidelity` - точность, знаков после запятой - применяется для отображения суммы в данной валюте в панели управления и на сайте;
- `acctValidator` - код валюты для проверки адреса кошелька. Может принимать значения:
  - пустая строка - отключить проверку;
  - `AUTO` - перебор всех валют;
  - `RUB`, `USD`, `USDT`, `BTC`, `BTCB`, `BTG`, `BSV`, `BNB`, `BUSD`, `CAKE`, `ETH`, `DAI`, `LINK`, `UNI`, `MANA`, `SHIB`, `USDC`, `TUSD`, `WBTC`, `WETH`, `YFI`, `ZRX`, `SOL`, `ADA`.
- `acctChain` - сеть для проверки адреса кошелька. Может принимать значения:
  - пустая строка - отключить проверку;
  - `AUTO`;
  - `CARDLUNA` - алгоритм Луна для проверки пластиковых карт;
  - `ERC20`, `BEP20`, `TRC20`, `BTC`, `SOL`, `ADA` - сети (блокчейны) криптовалют;
- `payin` - прием платежей в валюте, можно указать `manual` - ручной, или название биржи - `bybit` или `mexc`;
- `payinCode` - код валюты на бирже или пустая строка для ручного режима;
- `payinChain` - сеть валюты - например, `BEP20`, `TRC20` на бирже или пустая строка для ручного режима;
- `payout` - отправка платежей в валюте, можно указать `manual` - ручной, или название биржи - `bybit` или `mexc`;
- `payoutCode` - код валюты;
- `payoutChain` - сеть валюты.

### `/api/currencies`
**Метод**: DELETE  
**Описание**: Удаляет валюты по id.  
**Права доступа:** 🔴 `isAdminPanel` + `isEditCurrency`.  
**Параметры:**
`ids` - список валют.  
**Ответ:**
**Ответ:**
```json
{
  "type": "success",
  "message": "Удалены валюты: Bitcoin",
  "data": null,
  "action": null
}
```

### `/api/currency`
**Метод**: PUT или POST  
**Описание**: Добавляет новую валюту или изменяет существующую.  
**Права доступа:** 🔴 `isAdminPanel` + `isEditCurrency`.

**Запрос:** 

```json
{
  "id": 1,
  "name": "Сбер RUB",
  "code": "RUB",
  "xmlCode": "SBERRUB",
  "fidelity": "2",
  "acctValidator": "RUB",
  "acctChain": "CARDLUNA",
  "isEnabled": true,
  "payin": "manual",
  "payinCode": "",
  "payinChain": "",
  "payout": "manual",
  "payoutCode": "",
  "payoutChain": ""
}
```

**Подробности:**  
- `name` - имя валюты. Этот параметр обязателен;
- `code` - используется для поиска курса на биржах. Этот параметр обязателен;
- `xmlCode` - нужен для выгрузки направлений в файл XML, когда обменник будет размещаться в каталогах. Позволяет каталогу различать
разные платежные системы. Желательно, чтобы XML-код соответствовал стандарту jsons.info. Например, если у вас есть 2 направления:
Сбербанк RUB и Альфа-Банк RUB, то у них будут разные XML-коды SBERRUB и ACRUB, а код валюты будет одинаковый - RUB;
- `isEnabled` - принимает 2 значения: true, false. Если валюта активна, то все направления с этой валютой тоже активны
и отображаются на сайте в форме обмена.
- `fidelity` - точность, знаков после запятой - применяется для отображения суммы в данной валюте в панели управления и на сайте.
Например, для RUB достаточно 2 знаков, а для BTC - 6. 
- `acctValidator` - код валюты для проверки адреса кошелька. Коды добавлены для удобства, а внутри всего несколько
вариантов проверки. Может принимать значения:  - пустая строка - отключить проверку;
  - `AUTO` - перебор всех валют;
  - `RUB`, `USD`, `USDT`, `BTC`, `BTCB`, `BTG`, `BSV`, `BNB`, `BUSD`, `CAKE`, `ETH`, `DAI`, `LINK`, `UNI`, `MANA`, `SHIB`, `USDC`, `TUSD`, `WBTC`, `WETH`, `YFI`, `ZRX`, `SOL`, `ADA`.
- `acctChain` - сеть для проверки адреса кошелька. Может принимать значения:
  - пустая строка - отключить проверку; 
  - `AUTO`;
  - `CARDLUNA` - алгоритм Луна для проверки пластиковых карт;
  - `ERC20`, `BEP20`, `TRC20`, `BTC`, `SOL`, `ADA` - сети (блокчейны) криптовалют.
  
**Ответ:**  
```json
{
  "type": "success",
  "message": "Валюта Сбер RUB обновлена",
  "data": {
    "id": 1
  },
  "action": null
}
```
В ответе отправляется `id` для того, чтобы после добавления новой валюты можно было сразу же, следующим запросом, задать
[доп.поля](./additionalFields.md). А еще `id` используется для обновления контекста на фронте в React, чтобы не загружать все валюты заново. 

### `/api/currencies/getValidators`
**Метод**: GET  
**Права доступа:** 🟡 `isAdminPanel`.  
**Описание**: Загружает список методов (валидаторов) для проверки адреса кошелька в формате "код валюты": "список сетей". 
Валидатор выявит ошибки - неполный адрес, неправильная последовательность символов.  
**Ответ:**
```json
{
  "type": "success",
  "message": null,
  "data": {    
    "DAI": [
      "AUTO",
      "BEP20",
      "ERC20"
    ],    
    "USDT": [
      "AUTO",
      "BEP20",
      "ERC20",
      "TRC20"
    ],
    "USD": [
      "CARDLUNA"
    ]
  },
  "action": null
}
```

### `/api/currency/{id}/validate/{address}`
**Метод:** GET  
**Описание:** Проверяет адрес кошелька на ошибки  
**Права доступа:** ✅ Открыт для всех  
**Параметры:**
- `id` - id валюты;  
- `address` - адрес для проверки.

**Запрос:**
GET api/currency/1/validate/567567

**Ответ:**  
```json
{
  "type": "success",
  "message": "Адрес неправильный",
  "data": {
    "isPassed": false
  },
  "action": null
}
```

**Подробности:**
`isPassed` - прошел ли данный адрес проверку.

Если валидатор не задан, получим:

**Ответ:**
```json
{
  "type": "warning",
  "message": "Валидатор для валюты Евро не задан",
  "data": null,
  "action": null
}
```
