## Биржи:

### `/api/exchanges/{Имя}`
**Метод**: GET  
**Описание**: Запрашивает информацию о бирже по имени.  
**Права:** 🟡 админка.  
**Параметры**:
- `Имя`: Название биржи
 
**Ответ**:
```json
{
  "type": "success",
  "message": null,
  "data": {
    "name": "Bybit",
    "updatePeriod": 3,
    "maxFailCount": 5,
    "lastUpdate": "2025-06-16 21:06:31",
    "isEnabled": true,
    "url": "https://api.bybit.com",
    "blacklist": [],
    "apiKey": "******",
    "secretKey": "******"
  },
  "action": null
}
```

**Подробности**:  
`updatePeriod` - интервал запросов для обновления курсов, в минутах. Минимум - 1 минута;  
`maxFailCount` - макс. допустимое число ошибок подряд, после чего курсы будут отключены.
Позволяет использовать предыдущую цену, если возникла временная ошибка с подключением к бирже. Рекомендуемое значение: от 3 до 5.  
`isEnabled: true/false` - использовать курсы с этой биржи и автоматически обновлять их;    
`url` - можно поменять, если адрес недоступен с данного хостера. Многие биржи дают несколько резервных адресов;   
`blacklist` - массив. черный список валют. Может пригодиться, если вы хотите загружать курсы `RUB` только с одной биржи;  
`apiKey, SecretKey` - эти поля для CoinMarketCap и для бирж, для которых реализован модуль автоматического приема
и отправки платежей - Bybit, Mexc.  
Если указано 6 звездочек, значит, ключ не менялся.


### `/api/exchanges/{Имя}`
**Метод**: POST  
**Описание**: Меняет настройки биржи по имени.  
**Права:** 🔴 админка + `isEditCurrency`.  
**Параметры**:
- `Имя`: Название биржи

**Запрос**:
POST /api/exchanges/Mexc
```json
{
  "name": "Mexc",
  "updatePeriod": 1,
  "maxFailCount": "4",
  "lastUpdate": "2025-06-16 21:11:38",
  "isEnabled": true,
  "url": "https://api.mexc.com",
  "blacklist": [],
  "apiKey": "******",
  "secretKey": "******"
}
```

**Подробности:**  
`blacklist` - массив. черный список валют;  
`lastUpdated` - время, когда последний раз были успешно обновлены курсы;  
`apiKey, SecretKey` - если указать любое значение, кроме 6 звездочек, ключ будет обновлен.

**Ответ:**
```json
{
  "type": "success",
  "message": "Настройки биржи Mexc обновлены",
  "data": null,
  "action": null
}
```