## Резервы ##

Резерв — это доступное количество средств в выбранной валюте. Он используется для предотвращения создания заявок, сумма которых превышает доступный баланс для обмена.

Если резерв установлен в `off`, можно создавать заявки на **неограниченную сумму**.

---

## **🔹 Изменение резерва при создании заявки**
### 📉 Когда резерв уменьшается?
- Если резерв задан вручную (`manual`) или загружается из файла (`fromFile`), он **уменьшается** при каждой созданной заявке.
- Если резерв берётся с биржи (`fromExchange`), он обновляется **автоматически**.
- Если резерв отключен (`off`), сумма заявки **не ограничена**.

---

## **🔹 Получение резерва**
### `GET /api/reserve/{code}`
**Права:** ✅ Открыт для всех  
Запрос возвращает текущий резерв для указанной валюты. Резерв при этом не конвертируется, он может быть задан
в любой валюте. Данный маршрут изначально был сделан для админки, чтобы менять резерв именно в той валюте,
в которой он задавался.

**Параметры:**
- `code` – код валюты (например, `BTC`, `ETH`).

---

### **🔹 Варианты ответа**
### **1️⃣ Резерв отключен**
Резерв **не учитывается** при создании заявки.

**Ответ:**
```json
{
   "type": "success",
   "message": null,
   "data": {
      "reserveType": "off",
      "reserveCurrency": null,
      "value": null,
      "exchangeName": null
   },
   "action": null
}
```
- Этот вариант **по умолчанию**.
- Пользователь **может создавать заявки без ограничений**.
- **Значение не уменьшается** при заявках.

---

### **2️⃣ Задан вручную (изменяемый)**
Резерв устанавливается **вручную** и уменьшается при заявках.

**Ответ:**
```json
{
   "type": "success",
   "message": null,
   "data": {
      "reserveType": "manual",
      "reserveCurrency": "RUB",
      "value": 20000.0,
      "exchangeName": null
   },
   "action": null
}
```
- `reserveCurrency` – валюта, в которой задан резерв.
- `value` – количество валюты (в примере **20000 RUB**).
- **При создании заявки резерв уменьшается**.

---

### **3️⃣ Резерв из файла (изменяемый)**
Резерв загружается **из файла** (`reserve.json`) и уменьшается при создании заявки.

**Ответ:**
```json
{
   "type": "success",
   "message": null,
   "data": {
      "reserveType": "fromFile",
      "reserveCurrency": "USDT",
      "value": 500.0,
      "exchangeName": null
   },
   "action": null
}
```

- Этот резерв **может обновляться вручную** (например, раз в день).
- **При создании заявки резерв уменьшается**.
- Новый файл `reserve.json` может обновить значения.

---

### **4️⃣ Резерв с биржи (автоматический, НЕ изменяется)**
Резерв **запрашивается с биржи** и не изменяется вручную.  
Чтобы использовать этот тип резерва, нужно добавить API-ключ для биржи.  
В данный момент поддерживается только Bybit и Mexc.

**Ответ:**
```json
{
   "type": "success",
   "message": null,
   "data": {
      "reserveType": "fromExchange",
      "reserveCurrency": "USDT",
      "value": 500.0,
      "exchangeName": "Bybit"
   },
   "action": null
}
```
- **Этот резерв НЕ уменьшается при создании заявки**.
- **Он обновляется автоматически при каждом запросе**.
- **Используется только для информации**.

---

### `GET /api/user/reserve`
**Права:** ✅ Открыт для всех  
Запрос возвращает текущий резерв для указанной валюты.    
Этот маршрут всегда возвращает результат в базовой валюте. Например, для валюты `BTC` 
мы задали резерв в `DOGE`. Но получим результат, который будет пересчитан в `BTC` по текущему курсу. 
Если резерв не задан, ошибки не будет, получим 0.

**Параметры:**
- `to` - код валюты, для которой нужно загрузить резерв.

**Ответ:**
```json
{
   "type": "success",
   "message": null,
   "data": {
      "reserve": 500.0      
   },
   "action": null
}
```

## **🔹 Получение резерва для всех валют**
### `GET /api/reserves`
**Права:** ✅ Открыт для всех  
Запрос возвращает список резервов для всех валют.  
В этом режиме `reserveType` может принимать значение `error`. Это сделано для того, чтобы при ошибке резерва по одной валюте
резервы по другим валютам продолжали загружаться.

**Ответ:**

```json
{
   "type": "success",
   "message": null,
   "data": {
      "RUB": {
         "reserveType": "manual",
         "reserveCurrency": "RUB",
         "value": 500
      },
      "EUR": {
         "reserveType": "manual",
         "reserveCurrency": "EUR",
         "value": 10
      },
      "TON": {
         "reserveType": "error",
         "reserveCurrency": null,
         "value": null
      },
      "ETH": {
         "reserveType": "fromFile",
         "reserveCurrency": "USDT",
         "value": 1000
      }
   },
   "action": null
}
```
---

## **🔹 Установка резерва**
### `POST /api/reserve/{code}`
**Права:** 🔴 админка, `isEditReserve`  
Позволяет установить резерв. Можно отправить **один из четырёх вариантов**:
- `off`
- `manual`
- `fromFile`
- `fromExchange`  
 
   
**Параметры:**  
`code` - валюта, для которой нужно задать резерв.

**Запрос:**
POST api/reserve/RUB
```json
{
   "reserveType": "manual",
   "reserveCurrency": null,
   "value": 20000,
   "exchangeName": ""
}
```

**Ответ:**
```json
{
  "type": "success",
  "message": "Резерв для валюты RUB обновлен",
  "data": null,
  "action": null
}
```

---

## **🔹 Обновление резерва**
### `POST /api/reserve/update/{code}`
**Права:** 🔴 админка, `isEditReserve`  
Позволяет заново перечитать резерв из файла.  
По мере создания новых заявок, если выбрана опция "Из файла", резерв уменьшается.

**Запрос:**
POST api/reserve/update/ETH

**Ответ:**
```json
{
  "type": "success",
  "message": "Резерв из файла для ETH обновлен вручную: 3000.0 USDT",
  "data": null,
  "action": null
}
```